Quaestiones Tertullianeae ad librum Adversus Praxean pertinentes. 59

mg. ‘salus’ scripsit), Hirsaugieusis contra ‘ita salvus sim'e
margine in contextum recepit ‘si voluisset’ e contextu in
marginem reiecit quod Fsolum descripsit P codicis librarius,
qni aliis locis cum M codiee consentire solet hic ex Clunie-
censi solam marginis recepit lectionem. Aut potius Clunia·
censis exhibuit ‘ita salvus sim', in margine ‘si voluisset, M
rectum ex margine in contextum recepit, alterum margini
ascripsit. altera classis contra lecit, Utut est calami lapsu ortam
csse differentiam vides ITSIUOLUISSE'P: [trajanum] USSIM.
Dicere voluit auctor: u, qui patrem et filium eundem esse
affirment dicunt hoe deo difficile nou fuisse, ‘sed si taur
abrupte . .. hac sententia utamur, quidvis de deo confingere
poteriums, quasi fecerit, quia facere potuerit, sednon quae-
cumque fecere potuit fecit3 potuit ut miluis, ita et hominibus
pennas dare, sednon tecit, potuit omues haereticos statim
extinguere, tamen non fecit Sequuntur nunc verba quae,
seclusit Kroymannus: ‘oportebat enim et miluos esse et hae·
reticos, oportebat et patrem crucifigi? Sed uon puto haec
singularia verba interpolata esse3 per ironiam enim et acerbo
ioco dicit Tertullianus: ‘oportebat euim et miluos esse et
haereticos, oportebat et patrem crucifigi' = aa war wohl not·
werdig, dall ee rolcdm Geeiadal pride. Dices verba ‘et miluus
³⁸⁸& prioribus parum respondere3 non dixerat deum potuisse
miluos extinguere. Certe, sed cum antea homines cum miluis
comparasset secundo enuntiato addiderat potuisse derum etiam
Omnes haereticos extinguere3 addere potuit ‘sicut et miluos’,
sed brevius homines hosce cum miluis inutilibus sane et iu·
risis bestiis comparans: causam nescimus, ait sed oportebat
(Εῗμαρτο) haereticos esse sicut miluos, oportebat insanum illud
el perniciosum dogma proferri. Quis scriba talia commen·

labitur! Libere incedentis indignationis non omnia rerba ad
¹⁰85an artis regulas revocanda puto.

—————-

 

