Die παρακλητικοῐ in ‹ler griechischen u. rom. Literntur. 37

Zweiter Teil.

Die loohnik dos Porollelikoe.

Es ist methodisoh noti& aue den oben angefuhrten παρα-
'illuni diejenigen herouszugreifen‚ welche die technische An-
llge, das typische Gerippe am besten durchscheinen lassen.
lch werde eleo neben semtliohen Feldherrnreden des Thulry-
didn, dee Cassius Dio und des Procop in dem Perser- und
leudolenlnieg sowie deu beiden προτρεπτικοί des Lesbonax
vonuglleh verwenden: 1. die Doppelfeldherrnrede vor den
Schluohlen um Ticinus und bei Cannae bei Polybius, 2. die
leden bei Livius vor der Schlaoht am licinuS, 3. den παρα-
“lnior Catilinas bei Sallust, 4. die Rode Ouesars an die
Sollion gegen Ariovist, 5. die Doppelreden im Agricola,
udeodlieh in beschrunktem Malle Xenophon, Anien, Appian‚
Cunus und Ammianus Marcellinus heranziehen.

Kapitel 6.
hussere Anlage des Paraklelikos.

llhe wir zur Behendlung der Technik der ermahnenden
leldherrnrede im einzelnen und den in ihnen vorhommenden
loci communes komrnen, ist es nicht unwichtig, die Gesemt-
luhge der παρακληπκοί als Einzel· oder Doppelfoldherrnrede
Solue ihre llinkleidung in direlrle oder indirelte Rede ins

luge ru fassen. Auch hier gehen wir von Thulydides oue,
²¹8 deu ersten klassischen Venreter der παρακλητικοί und
zlgleioh ihrem grossten Kiinstler. Die thulrydideisohe Kunst
nigt sich nicht ellein dorin, dess er seine zwiilf παρακλητι-
roi iiber die siebeu ersten Biieher seinos Geschiehtswerkes

 

